Otwieramy przegladarke
Wyszukujemy na github repo z wykladem
Pobieramy serwer http
Rozpakowujemy plik zawierajacy serwer
Przenosimy folder z serwerem do miejsca w ktorym adres nie bedzie mial spacji
Na przyklad na dysk C:\
Zmieniamy nazwe folderu na dowolna
Byle nie zawierala polskich znakow i spacji
Uruchamiamy serwer
Wybieramy z menu Localhost
Uruchomi sie strona z naszego serwera
Sprawdzamy czy serwer spelnia wymagania Yii 2.0
Upewniamy sie czy strona, ktora widzimy to ta sama co w katalogu "root/index.php"
Pobieramy szkielet aplikacji Yii 2.0
Rozpakowujemy archiwum ze szkieletem aplikacji Yii 2.0
Przenosimy wypakowany katalog do folderu "root" na serwerze
Sprawdzamy czy wszyskie dane się przeniosły i otwieramy requirements.php
Sprawdzamy czy serwer spelnia minimalne wymagania Yii 2.0
W tym wypadku wszystko jest OK
Pozostala jeszcze konfiguracja Yii
Przejdzmy do panelu sterowania serwerem baz danych MySQL
Stworzmy prosta baze danych
Plik zawierajacy przykladowa baze danych jest na repo wykladu
Tabele zostaly pomyslnie zaimportowane z pliku SQL
Nastepnym krokiem jest skonfigurawanie dostepu do bazy danych
Na koniec potrzebujemy zainicjowac srodowisko
Do tego celu przyda nam sie plik z wykladu "start.bat"
Musimy jednak poprawic w nim sciezki
Adres do interpretera PHP
oraz do katalogu z projektem
Uruchamiamy plik start.bat
i przystepujemy do inicjacji
Uruchamiamy skrypt init.bat
Wybieramy srodowisko Development
Ustawiamy port MySQL na domyslny
(tj. 3306)
Srodowisko jest juz gotowe do pracy