Otwieramy przegladarke z naszym projektem.
Przechodzimy do gii.
Wybieramy Model Generator
Podajemy nazwy tabel, ktorych chcemy wygenerowac modele.
* - oznacza wszystkie tabele
Poprawiamy przestrzen nazw na common\models
Wybieramy preview, aby zobaczyc jakie pliki zostana stworzone
Klikajac na nazwe pliku, mozemy zobaczyc co bedzie zawieral plik
tableName - zwraca nazwe tabeli
rules - zwraca tablice regul (sprawdzanie poprawnosci danych)
attributeLabels - zwraca tablice nazw ktore beda wyswietlane w aplikacji
getLot, getZakup - funkcje reprezentujace relacje miedzy modelami
Wybieramy generate, aby utworzyc modele
Wybieramy z menu CRUD Generator
Utworzymy teraz przykladowy kontroler realizujacy akcje C.R.U.D.
Podajemy pelna nazwe modelu
Podajemy pelna nazwe nowego kontrolera
Nowy kontroler zostanie utworzony w aplikacji "frontend"
Wybieramy preview, aby zobaczyc jakie pliki zostana stworzone
Wybieramy generate, aby utworzyc pliki
Przechodzac na strone mozemy zobaczyc jak wyglada wynik naszej pracy
Poprzez podanie adresu ?r=
Niestety nasz testowy samolot nie zapisał roku produkcji
Wynika to z tego, że dane zawarte w modelu muszą odpowiadać formatowi z bazy danych
Problem ten rozwiazemy w nastepnej czesci
Teraz przyjzyjmy sie kontrolerowi
Funkcja behaviors zawiera informacje o prawach dostepu
Funkcja actionIndex odpowiada na adres samolot/index
Odpowiada za wyswietlenie listy samolotow
Funkcja actionView odpowiada na adres samolot/viwe?id= oraz samolot/viwe/
Odpowiada za wyswietlenie szczegolow wybranego samolotu
Funkcja actionCreate odpowiada na adres samolot/create
Odpowiada za formularz stworzenia nowego samolotu
actionUpdate - Odpowiada za formularz modyfikacji wybranego samolotu
actionDelete - Odpowiada za usuniecie wybranego samolotu
findModel - Odpowiada za wyszukanie samolotu w bazie danych
Przykladowy plik widoku samolot/index.php
Jego nazwa jest taka sama jak nazwa akcji
Widzimy na nim sposob uzycia klasy GridView do wyswietlenia listy samolotow
Plik layouts/main.php zawiera szablon strony w języku HTML
Jego glowna rola jest wyswietlenie menu i stopki
Wszystkie pozycje menu sa trzymane w tablicy $menuItems
Opis w jaki sposob dodawac pozycje do menu jest w instrukcji na stronie wykladu